블루프린트에는 CreateWidget이라는 이름의 함수가 있다. 이 함수를 사용하려면 생성할 사용자 위젯 클래스와 이 UI를 소유할 플레이어 컨트롤러가 필요하다. 그러면 이 함수는 생성된 사용자 위젯을 Return Value로 반환한다. 그런 다음 Add To Viewport 함수를 사용해 이 반환 값을 플레이어의 뷰포트에 추가할 수 있다.

CreateWidget함수는 위젯 객체를 생성하기만 하고, 플레이어 화면에 이 위젯을 추가하지는 않는다. 이 위젯을 플레이어 화면에 추가해 보이도록 만드는 일은 Add To Viewport 함수가 담당한다.

뷰포트는 게임 월드의 뷰 웨에 그려지는 게임 화면이며, ZOrder라는 이름의 파라미터를 사용한다. 여러 UI 요소가 겹쳐질 때 UI의 깊이를 결정하기 위해 ZOrder를 사용한다. 기본적으로 Add To Viewport함수는 사용자 위젯을 추가하고 화면 전체를 채운다. Set Desired Size In Viewport함수를 직접 호출하면 화면을 채울 크기를 설정할 수 있다.
